# 基础选择器

## 标签选择器

通过标签名去选择标签元素。

### 书写方式：标签名。

选择范围：选中的是 HTML 文件中所有的同名标签。

```css
p {
  color: red;
}
h2 {
  color: blue;
}
```

<h2 style="color: red;">这是一个二级标题</h2>
<p style="color: blue;">这是一个普通段落</p>
<p style="color: blue;">这是一个普通段落</p>
<p style="color: blue;">这是一个普通段落</p>

::: warning
注意：标签选择器可以选择所有的同名标签，会忽视 HTML 元素的嵌套关系，不管嵌套多深，都能被选中。
:::

```html
<div>
  <div>
    <div>
      <div>
        <div>
          <p>这是一个嵌套多层的段落</p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </div>
</div>
```

<div>
    <div>
        <div>
            <div>
                <div>
                    <p style="color: red;">这是一个嵌套多层的段落</p> 
                </div> 
            </div> 
        </div> 
    </div> 
</div>

### 优点：

可以选中所有的同名标签，设置所有同名标签的公共样式。

### 缺点：

只能实现全选，不能对局部的标签添加特殊样式。

## id 选择器

通过标签上的 id 属性去选择标签。

### 书写方式：#id 属性值

选择范围：只能选中一个标签。

id 命名规则：必须以字母开头，后面可以有字母、数字、下划线、横线，严格区分大小写。每个 id 属性值必须是唯一的，不能与其他的 id 同名。

```css
#ps1 {
  color: red;
}
```

如果希望多个标签设置相同的样式，使用 id 选择器的话，必须给这多个标签取不同的 id 名，分别选中设置。

```html
<style>
  #ps1 {
    color: red;
  }
  #hl2 {
    color: red;
    /* 或者 */
    /* #ps1,#hl2 {
                  color: red;
                 } */
  }
</style>
<p id="ps1" style="color: red;">这是一个普通段落</p>
<h1 id="hl2" style="color: red;">这是一个普通段落</h1>
```

<p id="ps1" style="color: red;">这是一个普通段落</p>
<h1 id="hl2" style="color: red;">这是一个普通段落</h1>

### 缺点：

id 选择器只能实现单选，不能帮我们完成多选的功能。

## 类选择器

通过标签的 class 属性去选择标签。

### 书写方式：`.class` 属性值

- 选择范围：是页面中所有 class 属性值相同的标签。

- class 命名规则：必须以字母开头，后面可以有字母、数字、下划线、横线，严格区分大小写。class 属性值可以与其他的 class 相同。

### 特点 1：

多个不同的标签，不区分标签类型，只要 class 属性值相同，都可以被同一个类选择器选中。

```html
<style>
  .demo {
    color: red;
  }
</style>
<p class="demo">这是一个普通段落</p>
<h1 class="demo">这是一个普通段落</h1>
```

### 特点 2：

一个标签的 class 属性可以有多个属性值，值之间用空格分隔，每个属性值组成的选择器，都可以选中这一个标签，每个选择器后面的样式都会添加给同一个标签。

```html
<style>
  .demo {
    color: red;
  }
  .para {
    font‐size: 30px;
  }
</style>
<p class="demo para">这是一个普通段落</p>
```

### 优点：

- ① 通过一个类选择器进行多选，选中多个标签，添加公共样式。

- ② 一个标签可以被多个类选择器选中，可以将所有样式进行分离，分别提取公共样式和单独样式，节省代码量。

::: tip
实际工作中，通常我们有一个使用规律：类上样式(CSS)，id 上行为(JavaScript)。
:::

## 通配符选择器

通过一个特殊符号选择页面内所有的标签。

### 书写方式：*

选择范围：包含 `<html>`标签在内的所有标签。

```css
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
```

### 缺点：

通配符选择效率低，设置的部分公共样式不是所有标签都需要添加，如果使用通配符选择，会让不需要的标签也加载一次样式，导致浏览器多做无用的工作。

::: warning
注意：实际上线的网站不允许使用 \* 去清除默认内外边距。
转而使用 [并集选择器](../Selector/advanced.md#用途)

不过普通的案例，代码量较少时，为了节省书写，可以使用通配符。
:::


